# Правила и ход игры

## Теория

Игра, в которой нам предстоит принять участие - это **пошаговая стратегия**.

Каждый ход танк получает информацию о своем местоположении и положении дел на карте. В ответ он должен выбрать одно из действий: движение в одну из четырех сторон, стрельбу в одну из четырех сторон, активацию щита или самоуничтожение.

> В одном раунде побеждает игрок, набравший за 300 ходов наибольшее число очков.
> 
> Очки можно получать за попадания по противнику (**20 очков за попадание**), либо сбор монет (**50 очков за монету**).
> 
> Победитель определяется по итогам трех раундов.

В начале раунда танки появляются в случайном месте, танк изначально имеет 50 очков здоровья и щит равный половине здоровья (25), а монеты появляются на карте каждые несколько ходов в случайном месте.

### Щит

Танк может активировать щит командой `"shield"`. В этом ходу танк не двигается, но весь входящий урон поглощается щитом вместо здоровья. Когда щит исчерпан, команда `"shield"` ничего не делает (урон идёт в здоровье).

### Самоуничтожение

Танк может самоуничтожиться командой `"self_destruct"`. При этом он погибает и наносит **3 урона** всем танкам в радиусе 3 клеток. Взрыв не проникает через стены. Очки за нанесённый урон засчитываются.

Лимит выполнения программы - полсекунды. Если танк превышает допустимое время работы, или программа срабатывает с ошибкой, танк штрафуется на 5 очков.

В игре одному участнику разрешено иметь только одного бота, любые сетевые взаимодействия запрещены. Разрешается использование только встроенных в питон библиотек.
